Tuổi trẻ là cái gì đó giả dối,
ác quỷ cũng không sai.
Những người tôn vinh thứ "tuổi trẻ" đó,
chỉ là lũ tự lừa mình gạt người.
Chỉ biết cố gắng để bắt kịp những thứ
đang diễn ra xung quanh.
Với những người này thì chỉ cần là vì tuổi trẻ
họ sẽ đâm đầu vào mà
phá hết mọi luân lý thường nhật chỉ để
chứng tỏ với thiên hạ.
Khi rơi vào đấy, dối trá, bí mật, tội lỗi
chỉ là chuyện cơm bữa.
Chỉ là "gia vị" của tuổi trẻ mà thôi.
Và giả như "thất bại" cũng là dấu hiệu
của tuổi trẻ như họ đã nói
A, phải cậu là...
thì chẳng phải thất bại trong việc kết bạn
là coi như "tuổi trẻ đại thành" rồi hay sao?
Nhưng có điều... họ sẽ chẳng chịu thừa nhận đâu.
Đơn giản mà nói thì chỉ là chạy theo số đông thôi.
Kết luận là đây:
Những kẻ hưởng thụ "tuổi trẻ"
nên chết hết đi.
Lại thột nữa à?
Đang nói với cậu đấy.
Này Hikigaya,
chủ đề tôi giao trên lớp là gì?
Ờ...
Báo cáo ngắn gọn về cuộc sống trung học thì phải.
Thế cái hổ lốn gì ở trước mặt tôi đây?
Đây là gì chứ?
Thế này sao chấm được?
Điên mất.
Sao mà mắt cậu như mắt con cá vừa nghoẻo vậy.
Làm như em đây giàu DHA lắm ấy.
Cô sáng suốt quá nhỉ?
Nói gì nói lại coi.
Thì, à, em chỉ đang phản ánh chính xác
cuộc sống trung học của mình thôi mà.
Bộ nó không giống những gì thường xảy ra
ở trung học hay sao chứ?
Nhóc này, đừng có giỡn với tôi.
Nhóc gì chứ...
Cơ mà, đúng là già như cô thì em là nhóc—
Không ai dạy cậu là không được ho he gì đến tuổi của phụ nữ à?
Em xin lỗi được chưa...
Em sẽ viết lại—
Qua đây với tôi chút đi.
Cô Hiratsuka.
Em tưởng đã bảo cô phải gõ cửa trước khi vào rồi chứ.
Gõ hoài mà em có phản hồi câu nào đâu.
Là tại cô không chịu chờ em phản hồi thôi.
Thế cho hỏi, gã lập dị kia là ai vậy?
Bản thân tôi
cũng biết người này.
Bộ Nghiên Cứu Văn Hóa Thế Giới, Lớp J.
Một lớp có tới 90% là nữ.
Cơ sở vật chất khỏi bàn, gọi lớp này là xa hoa cũng được.
Và ở nơi đó người nổi tiếng nhất là cô nàng này:
Yukinoshita Yukino.
Nổi tiếng đến nỗi cả trường ai cũng biết.
Cậu ta muốn gia nhập ấy mà.
Ơ... à...
Tớ Năm 2 - Lớp F
Hikigaya Hachiman.
À ừm...
Cơ mà "muốn gia nhập" là sao chứ?
Cậu sẽ tham gia, coi như đền bù cho
cái đống vứt đi mà ban nãy cậu nộp.
Cậu muốn phản đối, ý kiến ý cò gì gì đó
tôi không quan tâm.
Dù thế nào thì em cũng thấy rồi chứ.
Tâm hồn thì thối rữa, cặp mắt thì mục nát.
Nó làm cho cậu ta trông thảm hại
và độc cô cầu bại hết mức.
Tôi để nó vào CLB này vì muốn em giúp nó bớt tự sướng đi một chút.
Đó là yêu cầu của tôi đấy.
Xin lỗi em từ chối.
Cơ thể em run lên vì nguy hiểm trước bản mặt
"tôi muốn tăng dân số" của cậu ta.
Phẳng thế kia ai thèm, đây không có hứng.
Ơ, mà... chắc là như vậy.
Không cần phải lo, trông hơi vô dụng nhưng cậu ta cũng đáng tin cậy lắm đấy.
Cậu ta sẽ không làm gì để đến mức bị cảnh sát gô cổ đâu.
Cứ coi cậu ta như tay sai là được rồi.
À, sao tự nhiên em phải làm tay sai cho bả vậy?
Tay sai à?
Thì ra là vậy.
Cô ta còn chả thèm nghe mình nói nữa.
Mà, cô đã nói đến vậy thì chắc em
chẳng nói không được rồi.
Mọi chuyện theo ý cô vậy.
Vậy à.
Thế thì, nhờ em cả đấy Yukinoshita.
Ôi ôi, đừng đùa vậy chứ?
Áp lực khỉ gì thế này?
Tự nhiên, tôi nhớ lại vài thứ không đáng nhớ.
Bọn mình làm bạn thôi được không?
Làm bạn thôi?
Sau vụ đó cô ta còn chả buồn nhìn mặt mình?
Mà, vậy cũng tốt, ít nhất thì tình hình
cũng không quá lãng mạn.
Một người được đào tạo bài bản như tôi
sao có thể rơi vào cái bẫy "lãng mạn" rành rành kia chứ.
Phụ nữ nào chả quan tâm tới hotboy.
Giả vờ làm bạn gái rồi đạp đi lúc nào không biết.
Nói tóm lại, đó là kẻ thù của mình.
Bọn mình làm bạn thôi được không?
Cách tốt nhất để chuyện đó không lặp lại
là trở thành kẻ đáng ghét.
Tôi quyết định rồi, thay vì kết bạn,
tôi sẽ đe dọa Yukinoshita.
Sao không kiếm cái gì mà "hạ bàn" đi.
Ê, à vâng, xin lỗi.
Có chuyện gì?
À, tôi đang không rõ vài chuyện.
CLB này rốt cục làm cái gì vậy?
Thử đoán xem là gì.
CLB Văn học.
Sao lại là Văn học?
Căn phòng này, nó không được trang bị đặc biệt gì cả.
Và cô thì chỉ ngồi đó mà đọc sách.
Đoán trật lất.
Thế CLB này làm gì mới được?
Hiện tôi đang "hoạt động" CLB đây.
Bó tay rồi, tôi chịu thua đấy.
Hikigaya-kun, đã bao nhiêu năm rồi
kể từ khi cậu giao tiếp với con gái?
Nếu tôi nhớ không lầm...
thì khoảng 2 năm trước vào tháng 6.
Trời nóng thật đấy nhỉ?
Quả nhiên là nóng thật nhỉ?
Ế?
Có những người sẵn sàng chia sẻ trái tim
của mình với người khác.
Những người đó được gọi là Tình Nguyện Viên.
Lá lành đùm lá rách.
Đó chính là những gì CLB này hướng tới.
Chào mừng đến với CLB Tình nguyện.
Tôi đã nhận yêu cầu, nên tôi sẽ thực hiện nó.
Và lần này cậu là lá rách mà tôi cần chữa.
Biết ơn tôi đi.
Đồ tự đại.
Lá rách?
Cô nên biết, tôi cũng không phải người thường.
Trong kì thi tài năng Nhật tôi suýt đứng thứ 2.
Đẹp trai thì khỏi bàn.
Gái gú bạn bè tôi không có chỉ bởi vì yêu cầu của tôi quá hà khắc mà thôi.
Thực tế thì tự sướng rằng mình pro
kể cũng hay đấy nhỉ.
Đúng là lập dị.
Cảm giác ghê tởm sao ấy.
Cô im đi.
Tôi không có ở đây để nghe đá xoáy đâu.
Từ đây tôi có thể thấy, lí do mà cậu độc cô cầu bạn
chắc là nhờ cái bản chất thối nát + tâm lí thích xoắn ấy nhỉ.
Và nếu nói đến cái ngoại hình củ chuối của cậu,
cậu nên hiểu là đẹp hay không
còn tùy vào "người nhìn" chứ.
Nói cách khác, người quyết định cậu
có bảnh hay không là tôi?
N-Nói thì vô lí mà sao vẫn thâm thúy quá vậy.
Giờ thì, chuyện về "kẻ không có thực"
kết thúc ở đây nhé.
Hả?
Nếu cậu đã có thể nói chuyện bình thường với tôi
chẳng có lí gì lại không nói được với người khác.
Có vẻ tôi uốn nắn cậu được chút rồi ấy nhỉ!
Dỏng tai mà nghe đây! Không phải tôi không thể
nói chuyện với người khác!
Tôi chỉ không thích nói mấy chuyện tào lao vớ vẩn thôi.
Chả phiền cô nhọc công "uốn nắn" đâu.
Cậu mà cứ cố chấp như vậy
sau này sống khổ lắm đấy.
Yukinoshita, tôi vào được chứ.
Gõ cửa đã...
Bỏ đi bỏ đi.
Có vẻ em gặp rắc rối với Hikigaya nhỉ.
Đó là bởi anh ta thậm chí còn không biết
mình có vấn đề.
Không phải vậy đâu.
Thay đổi cái gì chứ.
Tôi đâu cần mấy người dạy tôi phải
thế này thế nọ đâu chứ.
Cậu biết thế người ta gọi là "trốn tránh" không?
"Không thay đổi" nghe giống "trốn tránh" lắm chắc?
Sao tôi lại không thể sống như bình thường được chứ?
Nếu như vậy...
Nếu như vậy cậu sẽ chẳng giải quyết được gì cả.
Sẽ chẳng ai giúp cậu được nữa.
Hai đứa này bình tĩnh đã nào.
Trong trường hợp này, sao chúng ta không
thử giải quyết tranh chấp như Manga nhỉ!
Cô còn định giở trò gì nữa?
Nói cách khác, CLB này
chính là nơi hai đứa trổ tài xem ai "hữu ích" hơn!
Gì nghe như phim vậy?
Người thắng có thể yêu cầu người thua làm bất cứ chuyện gì mình muốn.
Thấy đề nghị này thế nào?
Bả nói bất cứ chuyện gì, tức là "bất cứ chuyện gì" sao?
*Ực ực*
Em không đồng ý chuyện này.
Em chả thấy "an toàn" chút nào
khi đấu với cậu ta cả.
Thành kiến quá vậy!
Không phải thằng con trai nào cũng
máu dê đầy người đâu.
Thế giới hòa bình à... ở đây?
Ừm, nhưng đúng là thỉnh thoảng
mình cũng nghĩ đến chuyện này.
Vậy là ngay cả Yukinoshita Yukino
cũng có lúc sợ à?
Muốn thắng thì chừng này tự tin
chưa đủ đâu nhé.
Thôi được rồi, cô không cần phải cố tình
khích tướng em vậy đâu.
Em chấp nhận trận này.
Quyết định thế đi nhé!
Còn ý kiến em thì sao?
Chào cậu.
Tôi không nghĩ là cậu sẽ tới cơ đấy.
Cậu là loại khổ dâm à?
Không có.
Hay gọi là "bám đuôi"?
Sao cô cứ làm như thể tôi đây thích quyến luyến cô không bằng?
Không phải sao?
Dĩ nhiên không.
Muốn tìm lí do đập bẹp cái "sự tự tin" của cô quá.
Cô đấy, bộ cũng không có bạn hả?
Để xem, sao ta không bắt đầu từ nghĩa của chữ "bạn"...
Thôi đủ rồi.
Nghe là biết cô chả có đứa bạn nào rồi.
Điển hình là tôi đây.
Một người nổi tiếng như cô mà lại
không có bạn bè thì lạ thật?
Vậy là sao chứ hả?
Cậu không hiểu được đâu.
Tôi dễ thương từ bé rồi.
Nên lũ đàn ông con trai tiếp cận tôi
ngất đầy đất là đương nhiên.
Cô tự gọi mình là cô đơn trong khi xung quanh
lại có cả đống thằng ngã xuống thế hả?
Nếu thật sự được ai đó thích thì đã tốt.
Hở? Cô có ý gì vậy?
Ở tiểu học, tôi đã phải tự mình tìm dép 60 lần.
Trong 60 lần đó, có 50 lần do đám con gái làm.
Nhờ vậy mà tôi mới được xách dép về nhà mỗi ngày.
Nghe có vẻ tệ nhỉ.
Ừm, tệ lắm đó.
Tại tôi dễ thương quá mà.
Nhưng mà, cũng bởi vậy.
Nên mới không có ai hoàn hảo cả.
Con người là loài nhu nhược, xấu xa và
ghét những người có nhiều hơn họ.
Đủ để những người tài giỏi khó
có một cuộc sống bình thường.
Vô nghĩa lắm phải không?
Bởi vậy tôi mới muốn thay đổi
mọi thứ trên thế giới này.
Mục tiêu của cô dị quá mức đó.
Có thể là vậy, nhưng thế vẫn tốt hơn
ngồi tự kỉ trong xó như cậu.
Và cả cái cách cậu cứ thong thả mà sống, tôi ghét nó.
Yukinoshita... buồn bực vì tài năng của mình.
Thực sự thì không khó để cô ấy giả vờ mình
kém cỏi hay có cuộc sống khó khăn.
Bởi đa phần con người đều sống theo cách đó.
Nhưng có điều, Yukinoshita không như vậy.
Sự lừa dối với cô là không thể chấp nhận.
Hẳn là, có một điểm chung nào đó giữa chúng tôi.
Nghĩ kiểu này chả giống tôi chút nào.
Nhưng giờ thì với tôi sự tĩnh lặng này
như một sự an ủi.
Tôi có cảm giác như tim mình lúc này,
như đang muốn loạn nhịp.
Như muốn nhanh hơn cả chiếc kim giây
của cái đồng hồ kia.
Lẽ nào, lẽ nào tôi và cô gái này...
Này Yukinoshita, tôi nghĩ chúng ta có thể là bạ—
Xin lỗi nhé, chuyện đấy không thể đâu.
Ế! Tôi còn chưa nói xong mà.
Mời vào.
C-Cho mình xin phép.
Cô Hiratsuka nói mình tới đây có điều...
S-Sao Hikky lại ở chỗ này thế?
À, tớ là thành viên của cái CLB này...
Mà khoan, Hikky? Phải gọi mình không nhỉ?
Mà không biết bả này là ai đây?
Lớp 2F: Yuigahama Yui phải không?
Tới ngồi đây đi.
Vậy là cậu biết mình à?
Trường này có ai mà bả không biết chứ.
Đâu có, cái mặt thộn của cậu tôi đâu có biết.
Là vậy à...
Cậu không cần buồn vì chuyện này.
Chẳng qua là cái bản mặt của cậu đáng ghét đến nỗi
tâm hồn yếu đuối của tôi không thừa nhận nổi thôi.
Cái quái? Vừa đấm vừa xoa à?
Gọi là mỉa mai đó.
Thật là... Một CLB thú vị quá nè!
Mà này Hikky, cậu nói nhiều thật đấy?
Hở?
À, không, nói sao nhỉ? Thì là...
Hikky ở trên lớp với ở đây khác hoàn toàn luôn nè.
Nói sao nhỉ... Cậu lúc nào cũng thần thần bí bí.
Cái con mụ bitch này!
Hả?! Bitch cái gì chứ! Tớ là nữ còn tri—
Wa, không có gì đâu!
Có gì đáng ngại đâu nhỉ? Mới từng này tuổi...
Chờ đã! Cậu nói gì vậy chứ?
Năm 2 mà chưa làm "chuyện đó" thì xấu hổ lắm!
Yukinoshita-san, chẳng lẽ cậu chưa đủ "hấp dẫn" sao?
Cái giá trị đấy chả có ý nghĩa gì cả.
Hấp dẫn à? Lúc nói câu đó
cô giống hệt bitch rồi đấy.
Lại nói vậy nữa!
Sao cậu có thể tùy tiện gọi người ta là bitch chứ?
Hikky đúng là đồ bệnh hoạn mà.
Bà là bitch với tôi là bệnh thì liên quan gì nhau.
Mà cũng đừng có gọi tôi là Hikky, bitch.
Đúng là đồ bệnh hoạn!
Còn là... thứ bệnh nhất tôi từng gặp!
Hả, bánh quy?
Rõ là cô ấy muốn mời ai đó ăn bánh
tự tay mình làm rồi.
Có điều kĩ năng cùi bắp làm cô ấy thiếu tự tin
nên mới nhờ chúng ta.
Hừ, sao không nhờ bạn của bà giúp ấy.
Ơ, cái đấy thì...
Tớ chỉ không muốn mọi người biết chuyện này.
Với lại muốn nghiêm túc với họ cũng khó lắm.
Là vậy à.
Dù sao thì, cô Hiratsuka bảo tớ là
CLB này phục vụ mong muốn
của học sinh phải không?
Đâu có.
CLB Tình nguyện chỉ giúp thôi.
Bọn tôi không đưa thẳng cá cho cậu ăn
mà đưa cần câu để cậu tự câu.
N-Nghe có vẻ tuyệt nhỉ.
Bị xoắn này, bộ đến tạp dề mặc cũng
không xong nữa à?
Xin lỗi, cảm ơn nha.
Thế, tôi làm cái gì bây giờ?
Ăn và đưa ý kiến là được rồi.
Sao lại có thể mắc từng này lỗi
chỉ trong một lần chứ?
Nói thật là giống than hơn bánh.
Có độc không biết chừng.
Làm quái gì có độc chứ!
Đúng là cũng giông giống...
Ăn vào có chết không nhỉ?
Giờ thì.
Phải làm gì mới ngon hơn được đây.
Đừng để Yuigahama đụng vào là xong.
Thế thì giải quyết được gì chứ!
Quả nhiên là tớ không có khiếu nấu ăn mà...
Năng khiếu à...
Mình đâu có mấy thứ đó chứ.
Cách duy nhất để giải quyết chuyện này là cố gắng.
Yuigahama-san.
Cậu nói mình không có năng khiếu phải không?
Cậu nên hiểu ý nghĩa của việc này.
Những người không cố gắng không có tư cách
ghen tị với tài năng của người khác.
Những người không làm thì không thể hình dung
được sự cố gắng của người khác.
N-Nhưng mà này, tặng bánh tự làm
giờ cũng đâu còn thịnh hành nữa.
Chắc chỉ có tớ là vẫn còn làm.
Sao cậu không ngừng tỏ ra phù hợp với xung quanh đi?
Việc đó cực kì ngu xuẩn.
Biện minh cho thất bại của mình bằng cách tỏ ra
ngốc ngếch và được người khác đồng tình ư?
Cậu không thấy xấu hổ sao?
N-Ngầu quá đi!
Há?!
Cậu hoàn toàn nói thật lòng!
Tớ nghĩ điều đó thực sự ngầu lắm đó!
C-Cậu có nghe tôi nói gì không vậy?
Rõ là tôi nói toàn câu gây phật lòng cơ mà?
Đúng là cậu nói làm tớ phật lòng thật.
Có điều, tớ cảm nhận được cậu muốn nói gì.
Trước đây chưa từng có ai thẳng thừng với tớ như vậy cả.
Xin lỗi, lần tới tớ sẽ cố gắng hơn.
Dạy cô ta cách làm đi, cô làm được mà?
Tôi sẽ làm mẫu 1 lần, sau chỉ cần làm theo là được.
Chẳng giống chút nào...
Làm gì mới dạy được cục đất này đây?
Này tôi hỏi, sao cứ phải cố làm bánh thật ngon làm gì?
Ý cậu là gì vậy?
Cho tôi 10 phút chuẩn bị đi.
Tôi sẽ cho hai người thấy thế nào
mới là bánh tự làm.
Giờ là đến lượt thằng này.
Cái này cậu gọi là bánh tự làm đây hả?
Ngon lành gì đâu chứ!
Vậy à.
Xin lỗi, để tôi đổ đi vậy!
C-Chờ đã.
Đừng lãng phí thế chứ!
Chúng cũng không tệ lắm đâu mà!
Chà, chỗ này là bánh bà vừa làm đấy.
Cậu có ý gì?
Đây là câu chuyện kể về một người
"bạn của bạn" tôi.
Có một cô gái tìm đủ cách để nói chuyện với hắn.
"Chắc chắn là cô ấy đổ mình rồi!"
Đó là những gì tôi—
À nhầm, hắn nghĩ vậy!
Thế là hắn quyết tâm dồn hết can đảm hỏi cô ta.
C-Cậu có thích người nào chưa!
Bật mí chữ cái đầu cho tớ cũng được.
H...
H?
Chẳng lẽ là...
Phải là mình không?
Hể, cậu nói gì thế, nằm mơ à.
Thôi ngay chuyện này đi.
Dừng lại chút đã.
Đây là quá khứ hoành tráng của cậu à—
Đã bảo là bạn, bạn của bạn ấy!
Thế, cái chuyện nhảm nhí này thì liên quan gì đến bánh của cậu?
Nói tóm lại, đàn ông toàn là
mấy đứa đơn giản.
Họ chắc chắn sẽ hiểu lầm nếu
có cô nàng nào làm vậy.
Nên chỉ cần bà tặng họ chút bánh
là não họ thăng thiên rồi.
Bởi vậy nên dù mùi vị có tởm hơn nữa
cũng không sao đâu.
Tởm cái gì chứ...
Ông im đi!
Mà, chỉ cần người đó biết bà cố gắng làm nó
là trái tim cũng đủ nảy lên trần nhà rồi.
Thì ra là như vậy à...
Hikky liệu có như vậy không?
À, đương nhiên là vậy rồi.
Mà khoan, đừng có gọi Hikky nữa đi!
Thế, giờ cậu định làm gì, Yuigahama-san?
À, chắc mình sẽ cố thử thêm lần nữa.
Cảm ơn cậu nha, Yukinoshita-san.
Liệu cậu ấy có ổn không nhỉ.
Yêu cầu của Yuigahama-san lần trước ấy.
Tự nhiên nhắc chi vậy?
Tôi nghĩ là con người phải trải qua thử thách
mới thay đổi được.
Và qua ngày hôm đó thì Yuigahama-san
đã thay đổi rồi.
Cố gắng không phụ lòng người,
nhưng mơ ước thì phụ lòng người ta nhiều lắm.
Ế?
Cố gắng không có nghĩa là thành công.
Thực tế thì nó gắn với thất bại nhiều hơn.
Có điều, cố gắng hết sức cũng coi như là tự an ủi đi.
Nếu thế thì chỉ là tự sướng thôi.
Cậu quá ngây thơ, ghê tởm nữa.
Ya hallo!
Có chuyện gì?
Ế! Gì vậy, tớ không được chào đón ở đây à.
Yukinoshita-san, cậu ghét mình vậy sao?
Cũng không hẳn là ghét đâu.
Chỉ là không thích thôi.
Thế thì khác quái gì nhau!
Thế, cậu tới đây làm gì vậy?
Để cám ơn chuyện lần trước,
Tớ làm bánh cho cậu này.
Giờ tôi thấy chưa đói lắm....
Ya, nấu ăn quả là có chút thú vị nha.
Sắp tới tớ muốn thử làm Bento!
Chúng ta ăn ở đây luôn nhé, Yukinon.
Khoan, thực ra tôi thích ăn một mình hơn nên...
Còn nữa, đừng có gọi tôi là Yukinon...
Nghe nè Yukinon,
tớ rảnh sau khi tan trường đấy,
tớ có thể giúp CLB mà.
Đây là tấm lòng tớ mà, đừng từ chối chứ.
Cậu có nghe tôi nói không, Yuigahama-san?
Hikky?
Coi như để cảm ơn đi.
Hikky đã giúp mình rất nhiều mà.
Đúng là đen như hủi.
Dù trông có vẻ nguy hiểm,
nhưng nếu đây là lòng biết ơn
tôi cũng không ngại cắn nuốt.
À mà, đừng có gọi Hikky nữa...
Cứ mập mà mập mờ như vậy mất thời giờ lắm đấy.
Tôi nhầm, giữa cuộc nói chuyện này với một con vượn đang ra oai.
Thật quá đáng thất vọng, Hachiman!
Lão bị "Chuunibyou" đấy.
Chuunibyou?
Yukinon, đừng lại đó.
*khụ khụ*
Tôi nghĩ là mình thông rồi.
Yêu cầu của anh là muốn chữa cái bệnh tâm thần này phải không?
Ta chính là Kiếm Thánh Tướng Quân
Zaimokuza Yoshiteru!
Kì tới:
Chắc chắn, dù là ai cũng có lúc lo lắng về cân lượng.